3. Teniendo en cuenta que esta HU tiene implementación tanto de Web, como de iOS, Android y
backend, comenta qué herramientas utilizarías para validar esta HU en cada disciplina.

RESPUESTA:
a) Emuladores de dispositivos móviles: Usaria emuladores de dispositivos móviles, como el emulador de Android integrado en Android Studio o el emulador de iOS integrado en Xcode
b) Dispositivos móviles físicos(smartphone y/o tablet)
c) Herramientas de prueba funcionales de api con postman



4. Como QA engineer dentro de un equipo, compártenos que ceremonias y reuniones crees que
existirán durante la semana que dura el sprint.

Las reuniones que debiesen existir durante la semana del sprint son daily refinamiento, weekly y sprint review. Luego y dependiendo del proyecto se debe considerar una retro,
planning, revision tecnica de HU

5. Como último paso, nos gustaría incorporar la validación de este nuevo caso de uso a nuestro
plan de regresión automática.
• ¿Qué herramientas usarías para automatizar la parte de Web, iOS, Android y la parte
backend?

a) Herramientas de prueba de aplicaciones mobiles(Appium)
c) Automatización de pruebas funcionales con robotframework, cypress para hacer la regresión de forma automatizada
b) Pruebas de rendimiento para backend( Blazemeter/Jmeter)

NOTA: Dependiendo del stack tecnologico que tenga la compañia, se puede ir adaptando esta propuesta, en definitiva se puede
ser flexible con las herramientas si el equipo tiene claridad de hacia donde quiere escalar con las soluciones de QA en temas de integración continua

• ¿Qué herramientas de CI/CD crees que se podrían usar para programar el lanzamiento de la
regresión de forma planificada y manual?

Dependiendo de las necesidades de la empresa y preferencias del equipo, considerando además el stack tecnologico de la compañia, puedo sugerir trabajar con Jenkins
o Azure DevOps, la segunda opción es donde poseo expertis y tengo mayor claridad de poder sacar el mejor provecho a una implementación de CI/CD.

6. El equipo de Desarrollo nos entrega un día tarde una HU prioritaria para el Producto. ¿Que
estrategia tomarías en caso de que veas que no puedes llegar a probarla?

La estrategia que tomaría en ese caso sería probar primero que todo, el happy path de esa HU. Sin embargo y dado mi experiencia
considero importante definir estos pasos como un MUST para cuando ocurren estas situaciones que son muy comunes en agilidad sepamos que lineamientos tomar:

a) Comunicar la situación al equipo (los tres amigos) que no se podran abordar todas las casuisticas
b) Pedir prioridad al equipo y definirla en el backlog de impacto
c) Reorganizar el plan de pruebas
d) Involucrar al equipo de pruebas en caso que esta funcione como QA Factory y distribuir la carga de trabajo en los colegas en caso que sea viable
e) Levantar la mano y solicitar apoyo cuando la HU es dificil de comprender y probar
